西弗勒斯·斯内普是个奇怪而邋遢的男孩。蜡黄的皮肤坑坑洼洼，油腻的头发长而纠缠，长期不洗的内裤散发着难以言说的味道。于是几乎所有人都对他避而远之，他也不再徒劳混入人群，把所有和人交流的时间用于自学。他对知识的渴求并不是这样做的主要原因，他从小便学会了让大脑被繁琐的知识占据来排遣几乎伴随了一生的孤独。

霍格沃茨并不会因为一个人邋遢或受欢迎与否决定入学，甚至这所学术圣地聚集了比他更怪的人才。一年级的他比七年级的学生还懂得更多，理所当然地收到了入学通知。他总是独来独往，跟正常男孩格格不入，床头摆着奇怪的实验器材，手上似乎从未干净过。调皮的男孩们根据他的名字谐音取了一个“鼻涕精”的绰号，他对此置若罔闻。

母星时代的科技是现代人难以想象的落后，电子信息产业却飞速发展。一批批青壮年投身IT，编程像识字一样成了通识教育，很快，学前班的儿童都会画流程图，计算机似乎也到了头。网络削弱了人们的社交功能，内向害羞的工程师们在与机器工作的环境中获得安全感，如今他们的安适环境却岌岌可危。与极其打交道的工作越来越多被程序替代，人成了最热门的研究对象。高级语言的第三方库提高了实验学科的效率，曾不被看好的生命科学在信息技术的支持下有了新的突破，不仅仅是ATCG碱基对的遗传信息被逐渐破解，更重要的是脑科学的发展。下一年的国际人机交互会议便提出重视脑科学行业，在权威学术会议的倡导下程序员们也受到影响。最高薪资的算法岗换成了神经科学，从医学到计算机，各行各业人才纷纷转行，一如几个世纪以前的计算机产业。

曾几何时，人脑给了电脑很多启发。图灵从“连续态”的人脑获得灵感，提出的“离散态”的通用机，到生物学家总结MP神经元模型，实现了机器学习。如今，经历了几个世纪的迅猛发展、更为完善的计算机行业开始反过来规范脑科学。神秘事物司的研究人员发表了《面向大脑的程序设计》的论文，提出了对大脑编程的可操作性。对大脑编程很快就成了头条热点，对大脑编程的高级语言如雨后春笋一般出现。对技术在行的靠专利衣食无忧，对商机的敏感推出定制业务。两根脑电极就能让人欲仙欲死，也造成了信息泄露等严重后果。于是政府果断封锁大脑编程技术，推行“无代码”编程，禁止公众接触文本编程，销毁了集成开发环境的资料，让程序由机器自动生成，只有少量签了保密协议的工程师能调试代码防止报错。面向大脑的程序设计也成了神秘事务司的秘密研究。

当然这段历史早已被篡改，是斯内普在霍格沃茨禁书区偶然翻到的。就算是斯内普，对于这些从未听说过的名词也感到吃力。不过对于对学校成绩只是不补考不重修就行，把大部分精力放在自己钻研的斯内普来说，理解这些内容并不难。

雷古勒斯·布莱克是斯内普同学院的学弟，是上级高官的子弟。霍格沃茨的男生正好在生理需求旺盛的阶段，找到女朋友的倒好解决，胆子大的甚至直接去校外找个泥巴种（对流浪民族的蔑称）娼妓。雷古勒斯家庭条件很好，脸庞帅气身材强壮，不缺女生的倾慕和追求，可他却对女人毫无兴趣。这倒不是他真的免俗。他把自己的家养小精灵克利切改造成瓜子脸大胸大屁股细腰细腿的样子，表皮覆盖了一层厚厚的人造肌肤。斯内普对此嗤之以鼻，家养小精灵的还是应该保证个人计算机的性能，人造脂肪极其影响散热，容易造成死机。可是雷古勒斯却说，计算机我所爱也，女人亦我所爱也，两件快乐的事情重合在一起，又给我带来了更多的快乐，得到的是梦境一般快乐的时间。

雷古勒斯作为布莱克家族的继承人，一开始便拥有自由出入禁书区的权限。布莱克家的二少爷才貌双全，却在某些方面极其天真。对于不善交际的斯内普来说，这个直系学弟无疑是最理想的迫害对象。斯内普强忍着恶心说喜欢他那对明亮的漂亮灰眸，出身高贵没有受过阿谀奉承以外的“真诚赞美”布莱克便信以为真，轻信地让他扫描了自己的虹膜（没有信息安全常识的天真少爷，斯内普在心中嘲笑道），又立即转手让霍格沃茨秘密论坛上找的虹膜复刻专家做成实体产品。他换上雷古勒斯的虹膜。顺利通过平斯夫人（图书馆公共服务机器人）的检查。

在这个时代，每个新生儿一出生便在皮下植入控制芯片，人与家养小精灵与智能产品，达成了一个万物互联的社会。（公民一出生便知道了人是物联网的组成成分，现在斯内普知道这是神秘事务司面对大脑编程的研究结果）在公民还没有权限进行太空旅行的年代，人们提出了“视觉学习者”“听觉学习者”的概念，后来教育学家们发现其本质是图像交互和语音交互。如今自学主流方式是脑机交互，由芯片释放微电流刺激神经元，使神经电流与刺激物理感官产生同样的作用。人们可以从从属机构的学习库里选择任何一门课程进行交互学习。

理解大脑的储存原理，这又是斯内普遇到的第二个难题。没有控制芯片的非多感官交互式学习，只能靠最原始的死啃书本。斯内普最开始没打算掌握这个禁术，直到他遇见了莉莉·伊万斯。

当他第一眼看到莉莉·伊万斯时，他感到全身通过了一股微弱电流。他在几秒内判断出这并不是芯片的作用。瀑布般浓密的红发，带笑的绿色杏眼，标志性的星际流浪民族的长相。自航空时代以来，各个舰队在宜居的类地行星上建立了基地，唯独流浪民族不愿开拓荒野，在各基地讨个生活，或者在舰队上卖唱为生。联邦政府一度严禁霍格沃茨录取流浪民族，直到战争需要更多的人才，才对这项限制放宽。

莉莉·伊万斯可能是有史以来为数不多的接受过霍格沃茨教育的流浪民族。和斯内普印象中的流浪民族不一样，她并不是头脑空空的劣等民族，却对知识与技术充满兴趣。她曾徒手修好一些小机械的轴承，也乐意听斯内普和她讲学术。斯内普自出生以来第一次感到自卑了。

他早就应当自卑的，但他听别人说难产而死的母亲毕业于霍格沃茨，不管是不是真的，他都一直坚信着，所以他一直默默在心里自称“混血王子”。虽然他出身自蜘蛛尾巷这样的贫民区，周围的环境充斥着性和毒品，还被醉酒的父亲家暴长大，但他一直自带一种傲气。他一直相信自己和别人不一样，他从小脑子就比周围同龄人转得快一截，一定会被最好的学校录取。这股傲气，一直伴随着他，从最差的家庭环境到最好的学院（谁不会觉得自己的学院是最好的呢，另外斯莱特林确实是高官子女最多的学院），在雷古勒斯这样的人面前都可以不卑不亢。因为，才华就是他最宝贵的财富。

可是他自卑了，面对莉莉·伊万斯，这个出身低贱的女孩，红发绿眸本是贱民特征，他却觉得如此和谐，如此相得益彰。他们呆在一起，讨论机械和程序。程序是斯内普每天夜读禁书的现学现卖。如果邀请斯内普回答一个“你是什么时候编程能力突飞猛进的”的问题，斯内普一定会把这段时光放在最前面。虽然他们只是朋友而已，但以朋友的身份呆在最喜欢的人身边，似乎比爱人还要接近。

斯内普不知道的是，他无意间运用了在交互式学习投入广泛使用之前效率最高的学习方法之一，费曼学习法。他给莉莉讲历史上出现过的文本编程，讲调试讲指针讲数组，讲函数讲控制台讲内存。为了一个毫无经济价值的兴趣，他们乐此不疲。斯内普度过了一生中最快乐的时光，夜里，室友睡了以后，他爬起来，默默向窗外的环月祈求这种状态能一直持续下去。可他没想到，在下一学年他回到学校，却再也没见到莉莉·伊万斯的影子。

他曾四处打听莉莉的去向，可是谁也不记得流浪少女。连她曾经存在过的痕迹也不曾留下，她就像从未出现过一样，凭空消失了，让人怀疑只是一场梦。只是少女的芬芳与鼻息，让他坚信着她的存在。此时斯内普并不知道，之所以人们集体失忆是因为被体内的纳米芯片消除记忆了，而他无意间操作了大脑内存，改变了这段记忆的地址，使这段记忆没有被检测到而留存下来。他失魂落魄地思念了半年之后，终于麻木到没有情感波动了。他又全心全意地投身于程序这项只在历史上存在的技术，不知是为了让难题填满大脑还是缅怀逝去的时光。在剩下的几年时间，斯内普越发孤僻，缺课逃课裸考，无时无刻不在思考程序。随随便便混了张毕业证，也没有漂亮的简历让他可以找到比较好的工作。正当他考虑要不要去博金-博克的店里打工，好继续把所有精力拿来研究程序时，他收到了一张邀请。

“尊敬的西弗勒斯·斯内普阁下：
我们是一家科技公司，开发一些保密研究项目。我们急需您这样的人才，我们能为您的研究提供充足的经费。如果您接收邀请，请在朔月之夜到打人柳下的尖叫棚屋来。”

斯内普在收到这张邀请的一瞬间有种这是神秘事务司发来的错觉，然后他马上打消了这个念头。神秘事务司是每一个有研究情怀的人的梦想，但它隶属于联邦政府，只会录取品学兼优的毕业生，不是斯内普这种偏科生能痴心妄想的。后来斯内普才发现，这家名为“食死徒”的公司几乎干的是违法研究，有拿外星生物做生化试验的卢修斯·马尔福，有无证制造黑洞的小巴蒂·克劳奇。但是上了贼船谁都不是那么容易退出的，来到这里的人谁都不是清白的，包括斯内普自己。就算董事会真的同意他们辞职，也会被阿兹卡班抓起来判无期徒刑。

斯内普现在是大脑封闭术的项目负责人。这是一项试图绕过纳米芯片控制的技术。“在接受物联网带来的便利时，每天也不知不觉的被信息洗脑。”在某个下午茶时间，卢修斯随意摇着手中的火焰威士忌向斯内普说了这么一句。卢修斯是有机化学的咨询顾问，老奸巨猾的霍格沃茨学长，乐于向斯内普搭讪。隔壁桌的诺特、塞尔温、拉巴斯坦和罗道夫斯·莱斯特兰奇兄弟，很少能看到他们出现在下午茶。他们是矿产勘探小组的，长期去不同的星球考察矿床，是食死徒的主要经费来源之一。他们热衷于围在一起看虚拟偶像的全息投影。

最近出道的少女偶像团，平时以固定的虚拟形象现身，不仅多才多艺，颜值无可挑剔，最大的亮点是她们借助了最新科技手段，可以根据粉丝需求定制虚拟形象的全息投影。

斯内普对此并无兴趣，不仅仅是因为他的心都给伊万斯小姐偷了。也许是在霍格沃茨度过了最重要的几年的缘故，爱情是每个人的权力，但它只是廉价的，千金难换，儿女情长是无烦恼的人的特权。当你身无分文时，你用仅有的零钱向心爱的姑娘买了一场流星雨，同样贫穷的她和你在辐射点下拥吻，此时你们便是世界上一对最幸福的璧人。当你名利双收，便不会再不顾一切地相信一见钟情了。在霍格沃茨见过了那些大神后，斯内普只想孤独一生，作为自己能力薄弱的忏悔了。

某一次，斯内普他无意间发现他们投影了一个红发碧眼的偶像。虽然虚拟形象中，各种发色瞳色肤色的排列组合层出不穷，不足为奇，他还是心脏漏跳一拍，向四人组了解了定制偶像。回到卧室，斯内普紧张得指尖都在颤抖，偷偷地召唤了那个红发碧眼的虚拟偶像林克丝（Lynx，意为山猫），看她表演了一段录好的歌舞。在此后的一段时间，他每晚都会这样做，就当是莉莉在陪着他了。

当然工作效率也提高了不少。

大脑无比复杂，就算以光量子计算机为载体也没法还原人类的大脑。人体内植入的纳米芯片的内存并不高，所以只用探究大脑与芯片连接区域的原理。斯内普猜测芯片最可能通过通信协议与人体连接，事实证明也确实如此。

来自过去的人类，我很难跟你们讲清操作步骤，因为你们的脑机接口才刚刚开始发展，身体尚未植入芯片。你们很难把自己的身体当成一个闭合电路，想象你的一切行为因为电动势，想象不出来一台机器运作时的喜悦，想象不出过载与短路的痛苦与煎熬。当然你们并不是没有体验过电流酥麻的感觉，在被拥抱与抚摸时，在被震撼与感动时，珍惜这一切吧，因为很快电流就不是独属于触动了。每一个现代人随时随地都能感受到神经冲动，却再也无法与快乐联系在一起。

秘诀就只有一个，“封闭你的大脑”。我知道对于你们来说，这很难理解，就像低维生物想象不出高维一样。但熟练掌握大脑底层原理的黑客们一看到这句话便心领神会，也足以在将来让政府恐慌到全面封锁。

电信号像血液一样趟过全身，然后电流的滋滋声消失了，自出生一来，这是唯一一次能用“死寂”来形容的场景。斯内普并不是一个擅长团队合作的人，宁可一个人包揽大半工作。在漫长的极夜里，他昼夜颠倒，累了就倒头睡在实验室，醒来就继续干活。现在是半夜，实验室的同事早就打卡下班，他一个人见证奇迹的发生。

他想象过无数次成功的滋味，会是与过去截然不同的、他难以想象的极乐吧，但是真正做到了才发现，原来，成功并不是锣鼓喧天，而是一片空白与寂静。

西弗勒斯·斯内普成功了，他成了第一个脱离芯片控制的人类。

斯内普拿到了一大笔奖金，还有发表在秘密论坛上的付费论文给他带来的收益，这篇论文一发表就大火，连续几周冲到榜首，他赚的盆满钵盂，急于找个机会花掉大半。他去考了一个家用航天器执照。这真的很难，因为星体的引力实在是太大了，而飞行器的速度是以光速为单位的，好几次差点就成流星了，他还发现自己很路痴，毕竟恒星的色差实际看起来并不大，双星系统占大多数，行星基本上都离太阳近的就是岩石行星离得远的就是类木星，一点辨识度都没有。虽然他内心深处还是觉得魁地奇（专业宇宙飞船）驾驶员都是一群头脑简单四肢发达傲慢自大热爱耍帅和泡妞的智障（说的就是詹姆斯·波特和小天狼星·布莱克那两个格兰芬多，脑子里只有开着飞行器去外太空夜游），但不得不承认，这点他确实比不上波特，他的的确确一点飞行天赋都没有。于是拿到执照以后，他便再也没有开过飞船。

然后，他想起在沉迷于攻克难题和彻底放松这段时间，很久没召唤过林克斯了。诺特他们几个一定会羡慕至极，因为他查了下自己的存款，发现还够他挥霍。至少食死徒内部还只调用过录制好的成片，以秒计费的高昂费用也劝退了大部分死宅，所以用脚想也知道全世界也没几个人与偶像本人（当然还是虚拟形象的交互投影）交流过，他奢侈地把大半存款拿来预约了十分钟，然后就回公司上班，全力以赴地投入下一个项目。

在几声忙音之后，林克斯的虚拟形象投影了出来，这次是实时动捕，一起传来的还有林克斯软糯的声音，稍微有些口齿不清，还有紧张时会理头发微动作，斯内普立刻想到了……不，完全不一样，莉莉的声音要更粗犷些，甚至像男声。可能出于他的直觉，带他在研究中无数次走向正确方向的直觉，他延长了对话时间，直到反向追踪找到林克斯的地址。

当莉莉·伊万斯结束了一天的工作，和同事打算出门放松一下，她看到了西弗勒斯·斯内普，曾经的挚友。她本想当作不认识快速走过，却看到斯内普——好像用尽了整个格兰芬多的勇气一样望着她的表情。她叹了口气，和女伴告别，走向斯内普。

莉莉想，斯内普并不知道，她并非久别重逢，从他第一次调用她，她便一直在——

“莉莉……我知道你在做什么……我什么都知道……请停止这一切行为吧……”

莉莉·伊万斯是大火的虚拟偶像女团成员林克斯，也是政府培养的间谍。政府收养了流浪民族的孤儿，送他们去霍格沃茨接受教育，然后花几年时间培养他们成为偶像，采用伪声和虚拟形象，在每一次被调用时，远程收集情报。虽然偶像的虚拟形象和真实形象完全没有联系，为了避免对流浪民族的歧视，大家纷纷避开红发绿眼的组合，但她固执地保留了自己的外貌特征，不需要伪装成别人，她是流浪民族，她为自己肮脏的身份而自豪。

“莉莉……伊万斯小姐……你不应该做这份工作……太危险了……和我私奔吧……我会保护你的……”

“是吗？”莉莉·伊万斯开口了，是斯内普朝思暮想、梦寐以求的声音，不是软糯，而是粗犷声线。莉莉·伊万斯很美，但那种美，并不是所有人都会的美。因为流浪民族长期暴露在失重环境下，哪怕是像莉莉这种在类地行星上定居的后代也普遍偏高，甚至莉莉还要比斯内普高一点。虽然浓眉大眼，头发浓密，可体毛也不输男性。所以雷古勒斯这种传统宅男审美的，向来对斯内普为莉莉倾倒而嗤之以鼻。斯内普这才意识到，也许是虚拟形象的影响，他心中把莉莉柔化了不少。

莉莉曾说“不要因为我特长组装机械就觉得我像个男生，我是喜欢机械的女生。”后来在当练习生时，她曾试图按照大众对偶像的要求改造自己，剃掉腿毛，收集裙子和高跟鞋，让变得动作优雅，最后承认也许身体里真的住了一个男生吧，除了工作以外依然没有刻意保持女性该有的样子。”莉莉当然没有性别认知障碍，但是什么可以叫做“像女生”呢？这点，雷古勒斯清楚，食死徒挖矿小队也清楚，当了间谍的莉莉也清楚。大眼睛和樱桃小嘴，肤白貌美胸大腿细，这种审美，本源于对生殖能力的考察，然而无论是脸蛋还是身材，再美的人类女性都比没有生殖能力的二次元美少女略逊一筹。在美貌面前更容易大意失江山，所以女间谍从来都如花似玉。如今的政府怎么又不懂得小青年们对动漫的热爱，所以虚拟偶像女团便是应运而生。

“我不想当作被保护的对象。谈恋爱我不一定会开心，但实现自我价值我一定会开心的。我有些畏惧了，所以只能逃避。我们太过相似了，所以注定会分开。我们都太硬，更适合各找温暖的港湾……我从未喜欢过你，因为我看所有人如同路边的石子，你也不例外。”
虽然如果她有爱这个情感的话，她并不会嫌弃斯内普。因为她在结交朋友时从来就不以貌取人。

斯内普心事重重地回到食死徒星球，是夜，他又一次见到了莉莉·伊万斯，他想抱她，想吻她，想占有她。他慢慢地挪动，从缝隙进入她的房间，蔓延。莉莉回头看见了她，绿色的杏眼里满是惊恐，他看见了莉莉眼里倒影里的他自己，不是人形，是一团像淤泥一样的软体动物，他想停下来，但是他已经控制不住——很难辨清这是否是他最原始欲望——缠了上去，侵蚀着莉莉每一寸肌肤。莉莉的头无力地垂下，脖子上的血顺着她漂亮的红发流了下来，一滴，又一滴。

斯内普惊醒了，手里还留着血的余温。没想到他第一次看到了伏地魔是以这种形式。伏地魔是食死徒公司的股东，但从未出面过。因为最近操作大脑芯片过多，竟然与伏地魔同频了。斯内普这才意识到食死徒公司的性质。现在黑暗中并不安全，暴露在光明中才能保住生命。斯内普连夜离开了食死徒去威森加摩自首。

首席法官、霍格沃茨老校长阿不思·邓布利多，学术界代号长者，也是一把好手，学工程物理出身，在基建方面做出了巨大贡献，在文学上也颇有造诣，人人尊敬之。法庭上斯内普和霍格沃茨校长关于人体植入纳米芯片的辩论，被誉为自格兰芬多开始太空移民以来最精彩的辩论。

……
斯内普：但是芯片的副作用也很大，在植入每个人身上时根本没有考虑到适配度，莱姆斯·卢平，芬里尔·格雷伯克都被芯片病毒所感染，还有千千万万的无名受害者。
邓布利多：现代社会没法离开芯片，将人类连入互联网的技术不仅让人类获益，也推动了社会进步。没有芯片同步，飞行员失事的概率会大大增加；没有芯片，教育资源便不平衡，学生获取知识还受到师资和教学方式的影响。
斯内普：不过是政府的统治手段罢了，在不知不觉中被洗脑。至少公民应当拥有不植入芯片控制的权利，让更多的人选择是否掌握大脑封闭术。（此段录音经过后续处理已删除）
邓布利多：孩子，任何试图回到过去都是一种逃避行为，我们应当在前进中修正。
……

之后威森加摩判决斯内普败诉，并把他关进阿兹卡班，根据他的贡献予以缓刑，但是在关进监狱的前一天，臭名昭著的大脑封闭术之父，斯内普从人间蒸发了，政府开源了他的学术成果供以研究，但是规定凡是练习大脑封闭术的都会触发芯片，让身体各器官衰竭。

“即使我变成一把枪，甚至星际导弹都不会对社会造成危害。一旦检测到什么不利念头，程序会控制芯片自动帮你消除记忆。你将没有不满情绪，社会也不会动荡。”

斯内普，不，更为广泛的称呼是他的代号混血王子，谁也不知道他的去向。有人云，他依然活跃在秘密论坛上，分享着学术成果。有人云，他被伏地魔的心腹所杀，抱着莉莉·伊万斯的尸体与世长辞，但是都无从得知，唯一留下的，是他的大脑封闭术，引领着一代代青年对学术的探索和自由的抗争。

本篇出现的设定：

天体在接近另一个比它大得多的天体的时候，会受到强大的潮汐力作用而最终被扯成碎片。这个较小的天体会被扯碎的距离称为洛希极限。

霍格沃茨位于一块巨大的岩石行星上，这个类地行星曾撕裂卫星形成光环，夜间反射太阳光。从地面上看，夜空中会有一圈尘埃，被称为环月带。环月带宽度随视角所在纬度变低而变小。

食死徒所在星球为岩石行星，以太阳系为参考，比水星还要略小一点。
由于形成初期受到原行星撞击的原因，转轴倾角较大，类似于天王星，俗称“躺着自转”。
食死徒因为喜欢黑夜的缘故，基地建立在背离太阳一极，大部分时间都是极夜，靠场致发光照明。

