一
“致黑魔王，”
舔舐掉羽毛笔尖的油污，在羊皮纸上写下信的开头。
老宅华丽却压抑，伦敦的天空常年昏暗，工业革命的尘埃久久未散。在这浑浊的灰尘中，我无处可逃。
或许，我和西里斯一样向往蓝天。

二
“克利切，帮我整理一下数据。”
下达指令后，只要一杯咖啡的时间，可视化数据分析就直接发送至我的接口。
即使有强人工智能的帮助，处理海量数据依然让人头疼。更让人头疼的是，对面系统的更新迭代无规律可循，有时想为一点进展雀跃欢呼，有时稍微有点眉目又前功尽弃。
我跟踪黑魔王已经整整两年了。

三
十六岁的我一定不会想到，十八岁的我会把两年前的世界观统统推翻。
人的巅峰一定是刚刚得到想要的东西那一刻，在那时把我冰封至绝对零度，这样我便可以与喜悦永恒结晶了。
十六岁的我，是一流的找球手，是球场上的宠儿。也是黑魔王的得力助手，在他的复兴之路上助他一臂之力，为布莱克家光宗耀祖，永远让麻瓜对高贵的巫师顶礼膜拜。
我曾无数次，在知晓痛苦的真相后，询问自己能否回到一无所知的时候。
无数次举起魔杖对自己一忘皆空未遂，自嘲自己真是个懦夫。罢了，独处时搜寻一切黑魔王的破绽，面对黑魔王和贝拉时不敢放松。

四
“克利切，我们又失败了。”
克利切顺从地点点头，反应比任何人都恰到好处，几乎让人能够忽略她没有生命这件事。
只是她的共情过于完美，找不到人类的缺陷和怪癖。是的，她的共情反馈是通过计算得出的完美结果，就算是随机反应也是从数据库里生成的。
两年前，我匿名向政府提议要警惕食死徒公司和它背后的董事长，信件石沉大海。于是我开始独自跟踪这个可疑机构。
食死徒机构是西弗勒斯的毕业去向，我当然知道他拿我的虹膜识别权限做什么了，也知道这几年他干了什么。他无法获得我的管理员权限，后台记录一查便知。
他的处境很危险。

五
“雷古勒斯少爷，克利切给你做好了小饼干。”
克利切端上下午茶，鞠躬到长长的鼻子几乎碰到膝盖。他转身欲退出，我叫住了他。
“黑魔王说，他需要一个家养小精灵。”
克利切眼睛一亮，把小小的拳头放在胸前，自豪的说，“能为雷古勒斯少爷争光就是克利切的荣誉！黑魔王的命令就是我的天职！”
黑魔王带着雷古勒斯走了，在那一瞬间，我突然有一种强烈的直觉，我的家养小精灵再也不会回来了。

六
“我们现在知道，食死徒公司的董事长伏地魔，本名汤姆·里德尔，是英仙悬臂的智慧生命。”
我以述说方式整理思路，克利切帮我记录。亦或是说，我只是需要一个人来听我倾诉。
克利切安静的听着，或者说是她的传感器听着。
我不善与人交际，因为从小就与周围格格不入而养成了独来独往的习惯。但是克利切就是为了它的主人存在的，她是我的家养小精灵，个人计算机，不，她是我最好的朋友。我大概是对个人计算机感情深厚的怪人，只是她永远无法回应。
“五十年前，人类在一颗双星系统发现一颗表面被水覆盖的类地行星。根据观察，这颗星球是少间的有功能完善的生态系统的星球。其中一种软体生物长着数跟腕，人类判断其具有和人相近的智慧。当时探险小组的少校邓布利多认为可以带回幼体，作为研究样本。”

人们对这种生物的定位是类似于小猫小狗，和幼儿的智力相当。但是邓布利多很快发现代号TOM的个体具有超越同类的智力。在脑电波-语言处理的技术的帮助下，TOM很快学会了如何与人沟通。同时他的天赋和求知欲也渐渐被人发现。他告诉了当时在退伍在霍格沃茨任教邓布利多自己想去上学的想法。经过报备，上级批准神秘事务司组织一个研究小队用储存器完整复刻生命体的意识。
在该实验牺牲了几十个志愿者后（他们后半辈子只能在床上靠着营养液维持生命体征），TOM将意识上传云端，他获得了在学校生活的新名字，汤姆·马沃罗·里德尔，和一具有机的人类肉体。帅气的面容让他在学校大受欢迎，优异的成绩（强大的云计算能力）让老师对他青眼有加。当然被掩盖的事实是，汤姆虽然智力超群，却没有正常的共情能力。他没有基本的道德意识，为了达到目的不择手段。在学校抹杀了几个人，毕业后改名伏地魔，创立食死徒胡作非为，试图篡夺政府权力。
事实上这部分信息来之不易，真相被当时的TOM计划研究小队队长斯拉格沃恩教授试图掩盖，当了半年的无头苍蝇才找到破绽。同时拥有云计算功能和生物意识的黑魔王很快窃取读写、储存、删改意识技术，用七种生命体做了意识数据备份。如果他成功上位，他将会破坏宇宙脆弱的平衡，让这个本来就繁忙的交通枢纽陷入一片战火中。

七
将我的意识全部上传至云，经过一番压缩和数据丢失后意识变得模糊。只会在梦中出现的潜意识开始和表层意识交织。
“克利切，我去攻击黑魔王的中央处理器后，你退出服务器，将数据打包发送给邓布利多，然后把本地数据格式化。”
克利切收到了指令。在那一瞬间，已经下定决心面对死亡的我突然有一点失望。在另一个世界，克利切虽然没有姣好的外表，但也是一条能共情、真心关心主人的生命。潜意识的我，正被克利切担忧。这是这个世界我从未有过的最渴求的东西。
“致黑魔王，当你看到这条定时消息时我已经死了。但是我想让你知道：我找到了你的原始服务器，并且我会成为你服务器中无法消除的病毒，一直阻碍你运行。”
临死前还在芯片上烧录数据，真是年少轻狂。
我被海量信息覆盖意识，如同被冰冷的海水浸润全身。
-end-
